不好意思 前辈
今天来府上打扰
你看你说的什么话
今天可得喝个痛快
不了 我要是再待下去的话…
前辈您可是新婚燕尔啊
没事没事 我老婆很宽宏大量的
对吧 静子
嗯 您就别客气了 峰村先生
你看吧 好了 快坐吧
继续喝
啊 电话来了
不好意思
威士忌好吗
嗯
承蒙您的关照
怎么了 什么责任啊
你不是说要跟我结婚吗
我才没有说那种话呢
你跟我装傻啊
看看窗户外面
诶
你 你怎么会在那里
你要是不跟我结婚的话
我就死给你看
不会吧
我说真的
你要是不想看我死 就马上跟你老婆离婚
那怎么行呢
5秒之内
5 4 … 喂 拜托你 别开那样的玩笑
3 2… 那…给你钱吧
1… 冬子…
我叫冬美…0…永别了…
不好了 前辈 对面的那栋大楼…
快叫警察
等一下 峰村
现在不能叫警察
为什么 不赶快的话就来不及了
不行 她是我的情妇
诶？
不要…
不会吧
我现在去对面看看
您就待在这里 小心别让静子发现了
峰村先生要回去了啊
好像有急事
这样啊
快啊
309 309
你倒是快点啊
好了
诶 出大事啦
先放下来再说
来扶一下
最后 濑户冬美还是没能得救
由于事件的缘故 菅原跟他夫人离婚了
他可是大食品加工公司的资产家哦
所以被迫付了一大笔赔偿费
连住的公寓也变他前妻的了
自作孽不可活
谁叫他要搞外遇 还把女方给逼死了
那个…他本人也好好地在反省了
为什么你要跟我说这些呢
所以说呢 接下来的才是重点
他说他早就知道冬美要自杀了
在事件的一周前哟 老师
他说他看到一个女人 在同样的房间上吊自杀
当然他不知道那个女的就是冬美
不明白你说的是什么
也就是说 他看到的情景 在一周后真的发生了
是他看错了吧
上吊之类如何能看错
那个嘛…
据说是半夜2点左右
菅原在住在同一栋公寓的朋友 坪川的家里
对着坪川说 我刚才看到有人上吊了
那他朋友也看见了吗
他朋友没看到 而且也以为是他看错了
你看 就是看错了吧
但事实上 事实上
一周后 在同样的房间有人自杀了
所以这是很明显的预知吧
然后呢
所以 我想弄清楚这个谜团啊
菅看到的预知之类 能用科学的力量简单地说明哟
是吗 可是我觉得那个太不可思议了
包在我身上
这种事我处理多了
哇 好厉害啊 栗林先生
我可是被人称为〝帝都大学伽利略〞哦
伽利略 好帅
哟 伽利略
去你的
栗林
无论如何 您要帮帮我
从题材来说 确实是挺有趣的
什么有趣啊
到现在都还不明白叫我来干什么
想让你告诉我们案子的消息啊
啊？
这种消息怎么可能透露 恕不奉陪了
我可是一直都帮你调查案子的
栗林先生每次都只会抱怨而已
为什么他那么晚了还在朋友家啊
这个嘛 就不太清楚了
那…问问他本人吧
啊 等一下 不好意思 我知道
那个…其实那天 他骗他老婆要出差 然后去了坪川的房间
为了去看电影
电影？为何要特地去朋友那边看？
所以说…是那种不能在老婆面前看的片子啊
啊 原来如此
真差劲 看A片 又搞外遇
再见
说外遇也就那么一次而已
骗人 没有骗人
先去见见菅原本人吧
想知道的情报全部交给我去问
菅原自从那以后身体就不好 一下子瘦了许多
感觉他行动有点不方便
那我去拜访他吧
不行 经营公司很忙的
不是说他身体不好吗
不管怎样 不能去见他
栗林先生 你有事隐瞒着我们吧
有事隐瞒？我有什么事好隐瞒的
栗林先生 有位叫菅原先生的人找你
请
这是谁 完全不认识的人
你说什么呢 今天我可是送礼来的
这个 大家不嫌弃的话…
我知道了 小菅
疼疼
《预知》
（今天在家反省 伽利略老师不管什么都问）
（连我自己都讨厌自己了 就这样）
关于事件的一周前 菅原先生所看到的景象
你相信我说的预知吗
我相信菅原先生确实是看到了什么
而且 你看到的情景在一周后真的发生了 那是为什么呢
我有兴趣就是那个部分
为了知道那个答案 请你务必详细描述当天发生的事
那个时候
我去拉窗帘的时候 就看到了
灯熄了？
嗯
案发那天 冬美小姐上吊之后 灯熄了吗？
没有
我真是个没用的混蛋
灯熄了
我长成这样 受女性欢迎之类的事一次也没有
能跟静子结婚 简直就是奇迹
她是我大学的学弟峰村介绍的
人又漂亮 个性也好
在想那样的事应该不可能发生时 却越来越顺利
连我自己 也无法相信
然后趁着那个状况
结婚之后 马上就在居酒屋认识冬美小姐
我真差劲
灯…
痛
怎么了
最近身体不太舒服
压力太大的关系 导致胃部内侧的末梢神经受到刺激了吧
喝点温水吧 多少有镇痛的效果
不好意思
是
来杯温开水
老师没有过被女性拒绝 寂寞地喝闷酒的事之类吧
我对被女性喜好的事不适应
会马上迷失自己
我也一样的 没有女人缘
您在说什么啊 老师长得帅头脑又好
我这辈子再也遇不到像静子那样的女人了
一生只有一次的机会 居然被我自己毁了
灯熄了
静子
为什么要我一起
我一个人来的话 他们不让我进入
我不是为了老师才持有警察证的
有在听吗
先去事件发生的房间
那晚 冬美打电话给菅原
让他看她死亡的瞬间
真恐怖
为何不在一周前打电话呢
因为她知道菅原不在吧
那为何把窗帘打开
既然想看的人不在 就没必要打开窗帘啊
完全想不通
是不是自杀练习之类的
开玩笑的
有趣 自杀骗局吗
但从她的身高体重以及大型衣架和椅子的高度
种种看来 上吊的话的确是会死人的
这样的话就不能说是自杀骗局了
所以真的死了啊
那为什么灯会熄呢
灯？
会不会是停电了？
那天晚上闹得可大了
那天 对面公寓的搞外遇的家伙的后辈 嗯…
峰村
对…那个家伙急得浑身是汗
气都快喘不上来了
在那喊着 309室有个女人上吊了 不快点去救的话就完了
我也急急忙忙的去房间了 但为时已晚
真是可怜啊
事件一周前的深夜 这个公寓有没有停电？
停电 没有
是吗
满意了吗？
那么…我们先失陪了
这个事件还有没有别的知情的人
你去问问他那个美人老婆吧
美人老婆？
就是那个搞外遇的家伙的前妻啊
现在还住在那个房间哦
去看看吧 会因美人而感到吃惊哦
别去啦
为什么不去
她有可能目击到什么
一听到美人眼神忽然就变了
我只是想听听案情而已
问问也是会给人家添麻烦
不会太久的
只要有兴趣的事 什么都要插手吗
人家也有不想提 不愿想的事情啊
你感兴趣的 不过是菅原先生所说的预知吧
不要为了自己的兴趣 把别人也牵扯进去
这种事我们警方不能介入的
怪人
欢迎老师莅临
而且我有兴趣的是
物理学老师为何会调查半年前的事件呢
不好意思 是听了有关事件让人感兴趣的话的关系
感兴趣的话？是怎样的话呢
有人说在发生事件的一周前 看到在同样的房间里有个女人上吊
诶？
也就是说 他预知了未来
怎么可能呢
那个人就是菅原先生
那天菅原先生骗你说要出差 其实是在楼上的朋友家玩
然后目击到那一幕
大学的教授还要调查那样的事啊
当然 预知那些不合逻辑的话 科学家是不会承认的
只是试着调查他看到了什么
个性这样而已
您很在意细节啊
嗯 没办法
喂 怎么了
紧急情况…
事件吗？
被抢夺的被害者…
是我最喜欢的类型啊
啊？
女人是怎么想的
是喜欢被问手机号码呢 还是喜欢给人手机号码呢
挂电话了
这家伙真没耐性
男人都是这副模样
峰村先生？
嗯 我听说是峰村先生向你介绍菅原先生的
没错 怎么了？
不…没什么 我会自己去查的
到底怎么了 这不是很吊人胃口吗
真的没什么 请忘掉吧
我也跟老师一样
都是很在意小细节的个性
那挺适合去当科学家的
我要是觉得奇怪 不自己弄清楚的话不算了结
晚上就会睡不着觉了
我服了你
我听说峰村先生是第一个发现死者的
所以想能不能从你那问出点什么来
打算跟妳要他的地址
就这点事？完全没问题
最近还有跟峰村先生联络吗？
跟菅原离婚之后就一直没有联系了
总感觉有点那个
说的也是
这样就睡得着了吧
嗯 完全没问题了
那就好 那么下一个问题
怎么感觉好像是在上老师的课
事件的一周前 你自己没看到什么吗？
从正前方的房间 有可能看到什么吧
没 什么也没看到
真的什么都没吗
嗯
那时我已经睡着了
什么时候
诶？
那个时候是指什么时候
我想肯定是半夜 不是吗
没错 正是半夜
怎么了
57秒吗
你在做什么啊
我在测量全速跑过来要多久的时间
看起来像在测量都市的交通量吗
我是在问为什么要这么做
你不是回去了吗
要是出了什么状况 我会感到困扰的
出状况是什么意思
怕您给我们惹上什么麻烦
她确实是个有魅力的美女啊
啊 太好了
而且说话也相当有趣
那更好
这次要去见峰村先生
还要继续啊
我很后悔
没能早点报警 她的死我也有责任
哪里 怎么会呢
汤川老师还有什么想问的吗
峰村先生平时有没有习惯做什么运动
啊
不是 因为像是有锻炼过一样
嗯 因为工作的关系缺乏运动
所以一有时间就去拳击练习场锻炼身体了
原来如此 那我们先告辞了
您刚才问那个问题做什么
事件那天 峰村满身大汗 气都喘不过来
管理员是这么说的啊 有什么不对吗
实际跑了那种距离 还不至于上气不接下气
有在拳击场练习的人就更不会了
然后？
报警的时间是21点25分
菅原跟冬美间的通话是何时结束的呢
这个没有调查的话不知道
那你给我尽快调查
先等一下
你该不会是怀疑峰村先生吧
为什么啊 他和本案无关啊
那可说不定
您该不会是想说杀人机器人吧
我就是想知道答案 所以才叫你调查的啊
不要紧吧 那个家伙好像掌握到事件的什么了
没事 证据都已经处理掉了
话说如此 可是为何过了半年了才又来调查呢
不能慌
如果再有警察来的话 堂堂正正地回答就好了
还会再来啊
所以我不是说了没问题的吗
现在逃跑会不会好一点啊
真是受不了他了
什么都不告诉我 就知道逼我做事
但是结果你还是帮他调查了不是吗
查是查了 但是还是搞不懂啊
什么现在还在假设阶段 没有证实后不能告诉你
每次都这样敷衍我
有神秘感不好吗
比起什么都喋喋不休的男人 这种比较好吧
废话他倒是没少说
好像很好玩嘛
我在观察运动所消耗的能量和心肺功能的变化
拳击是一种持续并且激烈的运动
也就是 无氧运动与有氧运动的交替过程
这会带给心肺机能很大的影响
假设击中时的时间为ΔT 速度为V
我查到了
结果呢
冬美打给菅原的电话是在21点19分挂断的
21点17分时打来的 所以对话时间为两分钟
21点19分挂的啊 跟我想的一样
诶
电话21点19分时挂掉了
接着 峰村从菅原家走出来 用了大约1分钟
然后 以最快速度冲到对面的公寓 也是花了约1分钟
但是 报警的时间是21点25分
也就是 有4分钟的空白的时间空白着
空白的时间？
原本峰村就知道濑户冬美的房间号码
诶？
309有个女人上吊了 再不去救就完了
只从对面看的话 是很难确定房间号码的
我想要再找峰村一次 有话想问他
他不在吗？
不好意思 他今天缺勤了
缺勤？
啊 是吗
谢谢您了
汤川老师
这位客人
等等
原来是这样啊
发现什么了吗
很有可能吧 这样的话全部都能解释了
但问题是…没有证据啊
我拒绝
半年前的事 真的是我的错
所以希望能和我再一次结婚
不要当我是笨蛋
等等 啊 疼
诶 怎么了
这个 如果给它施加一定的外力 它就会缓慢地下降
这个竖管里面装有吸收震动的减震器
减震器？
这里面注入了液体 我们利用了液体的黏性
那么 请再来一次
好
一 二
要开始啰
好
嗯？为什么
谢谢 可以放下来了
是
为什么会这样
是电流变液
电流变？
是一种随着施加电压的强度 而改变黏度的液体
在没有加电压的状态下 它只是普通的液体
施加强力电压后就会凝固
通电后就会改变状态？
啊
这就是本次事件的机关
啥？
电流变液被用来制作机器人的肌肉
峰村所在的研究室
也发现有电流变液的业者的车辆出入
然后呢
冬美小姐是被峰村设计杀害的
首先 冬美小姐是因为峰村的挑唆
才想要伪装自杀这点应该没错
我就死给你看
并且事件发生的一周前 菅原先生所看到的
就如你说的 是伪装自杀的预先练习
您怎么会知道的
要把电流变液变成能支撑人体重量那样坚固的话
家用电压是不够的
所以峰村使用了变压器
可是 练习的时候发生了短路 造成跳电
所以 一周前才会停电…
冬美小姐在搬家后不久
就把电表从40安培申请变更为60安培
一个单身女子住的房子里
有会造成跳电的电器用品 本身就让人觉得奇怪
但是 为何要特地练习呢
为了骗冬美小姐
骗？
恐怕这种练习已经进行过好几次了
为了让冬美小姐对装置的安全性放心
在事件里用到的这个装置也是
被设置成如果不能负荷 就会自动下滑的模式
永别了
事件当天 她也没有起疑 像练习那样上吊
可是那个时候 峰村按着开关 遥控操作让电流变液的电流持续流动
但是 在现场发现的 只是普通的衣架啊
没有你说的什么机关
被拿走了 在空白的4分钟内
坐在这里吧 开始
是
应该和这个是同样的原理吧
冬美小姐个子小 体重也轻
稍微有体力的人
就能保持那个状态把管子换下来
那动机是什么呢
峰村和冬美小姐有什么关系呢
调查这些是你们的工作
知道了 总之我会先去调查峰村的
老师 菅原的预知之谜解开了
他看到的 是这个
只能是这个了
栗林
OK 要问我为什么 我现在就开始说明
森 纱江子 来帮忙
是
森你站在这…
喂
是
什么
水上捞到一具尸体
弓削警官
这个不解剖的话 也不好下结论
不过死因应该是溺死吧
没有明显的外伤和打斗的痕迹
内海 这应该是自杀吧
明白了吧 明白了吧
明白了
我这就过去
峰村的尸体被发现了
学生们呢
回去了
剩下的工作我一个人也能完成
老师 说实话我很不甘心
听到菅原娶了一个美人妻子
后来知道他离婚 我还在那边幸灾乐祸
我真是混蛋
明明是我的朋友
我内心深处 却对有钱有地位的菅原充满了嫉妒
因此 这种话我虽然没有资格说
这个案子的真凶 我绝对不会饶了他
喂
静子
这次你又想干什么
你看看窗外
什么
你想干什么
如果不能和你重新开始的话
我活着也没有什么意义了
你以为我会同情你吗
我是认真的
明明就是个贪生怕死的人
反正我也只剩一个月的生命了
什么
是癌症
已经扩散到全身 已经没救了
本来想和你结婚 然后把全部的财产都给你
如果你肯陪我幸福地走完最后一个月
我就好好报答你
全部财产？
不过 看来你是不会改变心意的
等一下 有话我们见面慢慢谈
最后还能听到你的声音 我已经满足了
等等
喂 喂
满 先不要死
你会把所有的财产都留给我吧
是不是啊
为什么 为什么会这样
很危险哦
吓到你了吧
对不起 把你吓成这样
差不多够了吧 菅原先生
你们这是什么意思啊
只是做个小实验而已
吓到您了 非常抱歉
小菅 没事吧
看到他没事 你很高兴吧
是啊
但是遗产 不会立刻到你手上的
诶
小菅他其实没有病
对不起 本来身体确实是不好
看过医生后 说只是饮酒过量
是吗 很好啊
还在装啊 妳的眼里就只有钱吧
我根本不是冲着钱来的吧
说得太重了吧 栗林
她极力想要救下菅原 你也看到了
没错 我一心想要救他
她当时是想把他放下来 对吧
将他向上抬起 再设法拔掉插头
是的 我觉得必须想点办法
为什么想到拔掉插头
诶
为什么认为这样就能降下管子
因为…
插电的衣架 一般不会存在吧
而谁又告诉过你 只要切断电源就能降下管子呢
理由只有一个
你见过与这相同的装置
整套计划 装置构造 使用方法
你都一一确认过
永别了
先放下来再说
要是觉得奇怪 不自己弄清楚的话不算了结
你就是这样的人吧
我们走吧
这是我和老师的共通点 喜欢关注细节
但是你不适合当科学家
之前说我适合的也是您
对财迷心窍的人是没资格的
是吗 那我的确是没资格
您到底在想什么 怎么能擅自行动
不 我只是想协助妳
这不是理由
对不起
希望您能协助我们调查半年前的案件与峰村的死因
请跟我走一趟
赶快把她带走吧
知道了
菅原先生 还有栗林先生
一起去喝一杯吧
老师
这种时候 正适合男人聚在一起借酒浇愁
静子小姐全部都招了 半年前的事件与杀害峰村的事
杀害冬美小姐的动机
是她考虑到能以丈夫外遇对象自杀
精神上受到伤害为由 骗取大笔的精神补偿
峰村因赌博欠下巨额的贷款
静子答应事成之后 分给他一部分补偿费
整套犯罪全部交给他实行
并且 冬美小姐之所以接近菅原
也是静子给冬美小姐钱 指示她做的
简直就是场闹剧啊
有在听吗
怎么说来我也是来向您报告的啊
实在太有意思了
您在读什么呢
菅原先生借给我的
电车？
机械工学 空气力学 安全工学 材料化学
全部在平衡中进化
701系 你不觉得美丽吗？
完美啊 真是完美的造型啊
没兴趣
KUMOHA（日本电车名）
KUMOHA
该剧中所出现的实验等 均在专家指导下进行 具有一定危险性 请勿轻易模仿